【标题】2026天津元旦周边游景点推荐2026年元旦马上就要到了，这里为大家准备了天津周边城市好玩景点推荐，具体详见正文。2025-12-03 1734
【来源】https://tj.bendibao.com/tour/20211221/110953.shtm

【导语】：
2026年元旦马上就要到了，这里为大家准备了天津周边城市好玩景点推荐，具体详见正文。
>>北京环球度假区
图虫创意-1330787576618156046
北京环球度假区是亚洲的第三座，全球的第五座环球影城主题乐园。包含七大主题景区、37处骑乘娱乐设施及地标景点、24场娱乐演出、80家餐饮及30家零售门店，总面积超4平方千米。
地址：北京市通州区京哈高速与东六环路交汇处西北
>>烟袋斜街
摄图网ID：500178356
烟袋斜街全长约232米，是北京最古老的的一条商业街。这里有北京剪纸、吹糖人、北京特色小吃，充满了古老而独特的市井风情，韵味十足。周边还有银锭桥、恭王府等著名景点，以及姚记炒肝、南门涮肉等特色美食，可以一并游玩!
地址：西城区地安门外大街50号
>>什刹海
摄图网ID：501006577
什刹海拥有大片优美的湖面，也是北京著名的一片历史街区。众多名人故居、王府等古迹散落其中，还有贴近老百姓生活的各类美食、后海酒吧街更是京城夜生活的老牌胜地。
地址：西城区东起地安门外大街，西到新街口北大街，北起北二环，南至平安大街的区域
>>故宫
图虫创意-268858999965220876
北京故宫是中国明清两代的皇家宫殿，旧称为紫禁城，位于北京中轴线的中心，是中国古代宫廷建筑之精华。是世界上现存规模最大、保存最为完整的木质结构古建筑之一。北京故宫被誉为世界五大宫之首(北京故宫、法国凡尔赛宫、英国白金汉宫、美国白宫、俄罗斯克里姆林宫)，是国家AAAAA级旅游景区。
地址：北京市东城区景山前街4号
>>栈桥
青岛栈桥位于游人如织的青岛中山路南端，桥身从海岸探入如弯月般的青岛湾深处。桥身供游人参观并在此停靠旅游船，由此乘船可看海上青岛。青岛栈桥始建于清光绪十八年(1892年)，是青岛最早的军事专用人工码头建筑，现在是青岛的重要标志性建筑物和著名风景游览点。
地址：青岛市市南区太平路14号
>>啤酒博物馆
博物馆设立在青岛啤酒百年前的老厂房、老设备之内，以青岛啤酒的百年历程及工艺流程为主线，浓缩了中国啤酒工业及青岛啤酒的发展史，集文化历史、生产工艺流程、啤酒娱乐、购物、餐饮为一体，具备了旅游的知识性、娱乐性、参与性等特点，体现了世界视野、民族特色、穿透历史、融汇生活的文化理念。
地址：青岛市市北区登州路56号
>>八大关景区
八大关是最能体现青岛"红瓦绿树、碧海蓝天"特点的风景区，位于山东省青岛市汇泉角景区北部。所谓"八大关"，是因为这里有八条马路(现已增到十条)，是以中国古代长城著名关隘命名的。此处是著名的别墅区，人称"万国建筑博物馆"。
地址：青岛市市南区山海关路与宁武关路交汇处西南
>>趵突泉
图虫创意-638586552359453078
趵突泉东临泉城广场，北望五龙潭，面积达158亩，位居济南七十二名泉之冠。乾隆皇帝南巡时因趵突泉水泡茶味醇甘美，曾册封趵突泉为"天下第一泉"。也是最早见于古代文献的济南名泉。
地址：山东省济南市历下区趵突泉南路1号
>>大明湖
图虫创意-519149447499219013
位于山东省济南市历下区旧城区北部，是由济南众多泉水汇流而成，湖水经泺水河注入小清河。湖水面积46公顷(有媒体称58公顷)，水深平均2~3米。大明湖景色优美秀丽，湖水水色澄碧，是国家5A级旅游景区--天下第一泉风景区的核心组成部分之一。
地址：山东省济南市历下区
>>避暑山庄
图虫创意-979268709771902979
承德避暑山庄位于承德市中心北部，是世界文化遗产、中国现存占地最大的古代帝王宫苑。同时它还是中国四大名园之一，也是中国园林史上一个辉煌的里程碑。
地址：承德市双桥区丽正门路20号
>>坝上草原
坝上草原堪称是中国最美的草原。这里的草原广袤辽阔，九曲河蜿蜒其间，起伏绵延的山岗上被铺上了一层草甸，或绿或黄，白桦树与羊群、帐篷、牧人，总是恰到好处地点缀其上，无需着墨，已浑然天成一幅画卷了。
地址：河北省承德市丰宁满族自治县
>>木兰围场
看过《还珠格格》的人，一定还记得美丽的月亮河，小燕子、五阿哥他们策马驰骋的茫茫草原，万倾林海，这里就是美丽的木兰围场。“天苍苍、野茫茫，风吹草低见牛羊”，长久以来草原都是人们向往的地方。
地址：河北省承德市围场满族蒙古族自治县
>>山海关
图虫创意-819655596104613898
“天下第一关”山海关在1990年以前被认为是明长城的东端起点。中国历史上,山海关经历了数次战火的洗礼。明朝汗蒙激战，近现代军阀混战，日寇入侵，国共争夺留给巍巍雄关的是累累伤痕，也赋予雄关以昂扬不屈的精神。
地址：河北秦皇岛市山海关区
温馨提示：微信搜索并关注【
天津本地宝
】公众号，聊天对话框回复【元旦】可获得天津元旦活动查询入口，以及元旦演出节目（音乐会/演唱会/相声/儿童剧/展览等）以及各大热门活动时间、地点、购票等信息。
手机访问
天津本地宝首页