【标题】天津欢乐谷欢乐中国年新春庙会热闹非凡；津门盛焰惊爆眼球；千架无人机星空绘梦等等精彩活动快来看！02.17 - 03.08
【来源】http://tj.bendibao.com/xiuxian/202622/165386.shtm

【导语】：
天津欢乐谷欢乐中国年重磅来袭！新春庙会热闹非凡，津门盛焰惊爆眼球，千架无人机星空绘梦，非遗英歌舞燃炸新春，新春大巡游年味拉满万元锦鲤七天连抽，等你来玩！
天津欢乐谷欢乐中国年
推荐指数
活动时间：
2026.02.17-2026.03.08
活动地址：
天津欢乐谷
去这里>
活动亮点：
新春庙会热闹非凡；津门盛焰惊爆眼球；千架无人机星空绘梦等等精彩活动快来看！
门票价格：
158元；119元；129元
购票
点击展开
点击收起
购票入口
新花橙
➤➤天津欢乐谷欢乐中国年游玩全攻略（时间+地点+门票）
活动主题
到欢乐谷过中国年
活动时间
正月初一至正月二十（2月17日-3月8日），欢乐不打烊。
营业时间
10:00-22:00
活动门票
成人全天预售票158元，
儿童
全天预售票119元，夜场预售票129元。
可用日期：2月17日-3月8日。
主
要活动
津门喜市
，
室内
庙会
解锁新春年味
天津室内最大新中式庙会，张灯结彩，有地道民俗小吃、非遗手作摊位和趣味互动游戏。从酥脆糖画、翻滚的茶汤到香气扑鼻的熟梨糕，一口尝尽团圆味。津榜题名、天声我财十余种趣味游戏玩不停，轻松玩转新年喜气
特供演艺（每天百场）：
津门盛焰
千度铁花化作漫天“繁星”；火壶表演炽热震撼；铁花风火轮炫出璀璨；非遗绝技让你拍案叫绝
新春大巡游：
新春主题大巡游升级亮相，全新花车+新春主题方队，欢乐零距离互动等你来
非遗胡旋舞表演：
非遗胡旋舞惊艳来袭，旋转飞扬尽显国风之美，超多精彩舞蹈看不停，舞步灵动满是新春气息。
硬核杂技大开眼界
奇迹蹬缸、缘杆戏、板上寻衡…各种惊险刺激的杂技秀轮番上演，快来现场见证奇迹！
新春电音
新春电音重磅加码，人气DJ、mc领嗨全场，超燃音浪带你嗨翻
春节
假期
春节
限定
，
千架无人机大秀刷屏
千架无人机以苍穹为画布，依次变幻出多种梦幻图案，
光影流转间科技感拉满，
每一秒都是视觉暴击
※具体演出时间以当日实际运营为准，如遇恶劣天气演出可能临时调整。
非遗英歌舞
，
唤醒新春年味
新年特邀曾登上央视舞台的知名英歌队强势加盟，将原汁原味的民俗盛宴带到欢乐谷现场，英歌队表演风格刚劲雄浑、形神兼备，配合新颖精致的英歌服饰造型，展现潮汕民俗艺术的独特魅力
锦鲤大抽奖
正月初一至正月初七（2月17日-2月23日），万元锦鲤大奖免费抽，奖品包括成人欢畅卡、机票、波司登羽绒服、开心麻花演出票、酒店住宿等。
万平冰雪乐园（蛋仔派对梦幻联动）
人气IP蛋仔派对梦幻联动，
70米超长冰滑梯、多重雪滑道+雪地转转，
松软雪质带来极致畅滑体验，
1000㎡复古大东北翠花冰场，
全家齐上阵 冰上自行车随心玩
免费接驳车运营表
购票入口：
温馨提示：微信搜索并关注【
天津本地宝
】公众号，聊天对话框回复【春节】可获得2026天津春节活动安排，以及春节各类活动安排（灯会/庙会/烟花秀/热门景点活动）以及各大热门活动时间、地点、购票等信息。
手机访问
天津本地宝首页