【标题】天津医疗保险查询指南
【来源】http://tj.bendibao.com/live/20151118/74826.shtm

医疗保险指通过国家立法，按照强制性社会保险原则基本医疗保险费应由用人单位和职工个人按时足额缴纳。不按时足额缴纳的，不计个人帐户，基本医疗保险统筹基金不予支付其医疗费用。天津本地宝医疗保险专题为你带来天津医疗保险查询，天津医疗保险参保，天津医疗保险缴费，天津医疗保险报销，天津医保卡查询等天津医疗保险的相关信息，希望能够帮到你。
网上查询
天津医保信息平台
天津医保信息平台：
https://fuwu.ylbz.tj.gov.cn
注：为了维护你的权益，网上查询仅提供有限的数据，如果想要了解详细的数据，请到所在地经办机构详细查询。
APP查询
1、津医保app：
点击下载
，注册登录，点击医保电子凭证，激活医保码，可进入医保查询。
2、下载
国家医保app
，在【我的医保】版块点击查询个人参保信息、个人缴费记录、个人医保账户和个人消费记录；
3、支付宝查询：搜索“医保”，进入个人医保电子账户，查医保余额、使用记录、缴存明细和参保状态。
公众号查询
进入“
天津医保
”微信公众号，点击底部菜单栏“经办渠道”-“津医保”，一键进入医保大厅，点击“医保账户”入口，登录个人信息，即可查询缴费信息、个人账户余额、医保支付明细等基础信息。
电话查询
拨打天津市社保统一咨询电话
12333
进行查询；
各区医保分中心联系电话一览表
窗口查询
持本人
身份证
或社保卡直接到窗口查询。
天津医保窗口查询地址
医保代查询
如何代父母、家人查询医保信息？
通过国家医保APP亲情账户功能，还可以为家人申领激活医保电子凭证，在手机上可直接查询家人年度医疗费用、个税大病扣除金额。
亲情账户绑定方法：
进入国家医保服务平台APP首页，点击“亲情账户”版块，选择“使用身份证号绑定”，然后根据提示填写家人信息并上传相关材料，通过验证后即可完成绑定。
温馨提示：微信搜索公众号【天津本地宝】，关注后在对话框回复【医保】可获取天津职工医保/居民医保办理+报销相关信息，以及天津医保个人账户查询指南
手机访问
天津本地宝首页