【标题】天津关于公布2025年度本市基本养老金计发基数的通知
【来源】https://tj.bendibao.com/live/20251118/162702.shtm

【导语】：
2025年度本市基本养老金计发基数为9417元。2025年1月以来已办理退休手续的人员，无需重新办理退休手续，由社会保险经办机构按照2025年度本市基本养老金计发基数重新核定基本养老金，并自办理退休手续的次月起予以补发
市
人社局市财政局关于公布2025年度
本市基本
养老金
计发基数的通知
各区人力资源和社会保障局、财政局，有关单位：
为做好全市社会保险费征缴和基本
养老
金核定工作，现就2025年度本市基本
养老
金计发基数有关问题通知如下：
一、
2025年度本市基本养老金计发基数为9417元。
二、2025年1月以来已办理退休手续的人员，无需重新办理退休手续，由社会保险经办机构按照2025年度本市基本养老金计发基数重新核定基本养老金，并自办理退休手续的次月起予以补发。
三、2011年6月30日以前参加企业职工基本养老保险的人员，达到法定退休年龄时累计缴费年限不满最低缴费年限，延长缴费5年后累计缴费仍不满最低缴费年限的，一次性趸缴费月基数按照9417元确定。国家另有规定的，从其规定。
本通知自印发之日起执行。
市人社局                 市财政局
2025年11月13日
温馨提示：微信搜索公众号【
天津本地宝
】，关注后在对话框回复【养老金】即可获取2025年度天津市基本养老金计发基数+资格认证指南+养老金（职工+居民）查询入口
手机访问
天津本地宝首页