【标题】天津养老保险查询指南
【来源】http://tj.bendibao.com/live/20151111/74586.shtm

【导语】：
养老保险，全称社会基本养老保险，是国家和社会根据一定的法律和法规，为解决劳动者在达到国家规定的解除劳动义务的劳动年龄界限，或因年老丧失劳动能力退出劳动岗位后的基本生活而建立的一种社会保险制度。
网上查询
查询网址：
天津市人社局网上办事大厅
电话查询
拨打天津市社保咨询电话进行查询：
12333
窗口查询
持本人
身份证
或社保卡号直接到
天津市劳动和社会保障局
养
老
保险处查询。
地址：
天津市和平区建设路18号
电话：
022-23030918
办公时间：
周一至周五8:30~17:30
天津各区社保局地址电话一览表
APP查询
一、下载天津人力社保APP
二、注册并登陆
三、点击个人权益查询个人社保缴费情况
四、点击社保登记，查看社保缴费情况，也可选择
养老
，医疗，查询相应的缴费年限，余额等信息。
五、按照实际情况选择查询项目
温馨提示：微信搜索公众号【天津本地宝】，关注后在对话框回复【社保】即可获取天津最新社保基数、社保业务办理入口+缴费查询流程+转移攻略、各区人社局咨询热线
手机访问
天津本地宝首页