一、缴存基数
(一) 单位职工缴存基数

上限：27861元

下限：2320元

2025年度住房公积金缴存基数最低不得低于2320元，最高不得超过27861元。单位在2025年1月至2025年6月期间新招用职工和新调入职工的住房公积金缴存基数，仍为职工本人在新单位缴存首月的全月应发工资，不再重新核定。
(二) 灵活就业人员缴存基数

上限：6687元

下限：232元

灵活就业人员可在本市住房公积金月缴存额上限及下限之间自主选择月缴存额并按月缴存住房公积金。

月缴存额上限=本市同期住房公积金缴存基数上限x24%

月缴存额下限=本市同期住房公积金缴存基数下限x10%

二、缴存比例
(一) 单位职工缴存比例

国家机关、事业单位及其职工按各11%或各12%的比例缴存住房公积金。其他单位可以根据自身情况，在5%-12%间自主确定单位与职工的缴存比例。

(二) 灵活就业人员缴存比例

灵活就业人员可在本市住房公积金月缴存额上限及下限之间自主选择月缴存额并按月缴存住房公积金。当月未缴存的，以后月份不再补缴。月缴存额上限为本市同期住房公积金缴存基数上限乘以24%，下限为同期住房公积金缴存基数下限乘以10%。
三、缴存额度
(一) 单位职工缴存额度

1、相关规定

单位应当按时、逐月、足额为其职工缴存住房公积金，并且告知职工住房公积金缴存情况。

2、计算公式

职工公积金月缴存额＝缴存基数 × 个人缴存比例

3、月缴存额上限

职工公积金月缴存额上限 = 缴存基数上限 × 个人缴存比例上限

4、月缴存额下限

职工公积金月缴存额下限 =缴存基数下限 × 个人缴存比例下限

(二) 灵活就业人员缴存额度

1、相关规定

灵活就业人员缴存住房公积金，应当与市住房公积金管理中心签订缴存使用协议，申请设立个人住房公积金账户。

2、计算公式

灵活就业人员公积金月缴存额=缴存基数 ×  缴存比例

3、月缴存额上限

灵活就业人员公积金月缴存额上限 = 缴存基数上限 × 缴存比例上限

4、月缴存额下限

灵活就业人员公积金月缴存额下限 = 缴存基数下限 × 缴存比例下限

四、缴存方式
单位

单位职工缴存方式

办理要件

（一）《天津市住房公积金单位信息登记表》

（二）《营业执照副本》等单位设立批准文件。（设立批准文件上应印有单位统一社会信用代码）

（三）单位经办人身份证件。

注：

1.单位注册地或通讯地行政区划应在服务管理部辖区范围内。其中，天津经济技术开发区为开发管理部所辖范围，东疆保税港区为塘沽管理部所辖范围。

2.为加强滨海新区住房公积金管理工作，做好九大功能区单位住房公积金的建立及缴存工作，现将有关事宜通知如下：

对于功能区内已办理住房公积金缴存登记的，由其开户所属管理部负责归集管理工作，不再重新分配。

对于未办理缴存登记的，按以下原则由相应管理部负责住房公积金制度政策宣传、催建、催缴等工作：

（一）、 河东管理部负责临空产业区；

（二）、开发管理部负责滨海高新区、先进制造业产业区、中心生态城、中心商务区；

（三）、汉沽管理部负责海滨旅游区；

（四）、塘沽管理部负责海港物流区、临港工业区；

（五）、大港管理部负责南港工业区。

滨海新区区域内除九大功能区外单位，按其行政区划由相应管理部开展住房公积金制度政策宣传、催建、催缴等工作。

办理程序

单位持所需资料，管理部审核通过后，当时办理业务。

办事服务入口：天津住房公积金管理中心单位网上服务大厅

灵活就业人员

灵活就业人员申请参加住房公积金制度的，应持本人有效身份证件办理住房公积金账户设立及协议签订手续。港澳台灵活就业人员应持港澳居民来往内地通行证、台湾居民来往大陆通行证或港澳台居民居住证。拥有永久居留权的外国人应持永久居留身份证。

网上办理

账户设立：通过首页进入“灵活缴存就业缴存服务专区”：缴存账户设立；填写基础信息；确定缴存信息；签署缴存协议；身份认证；

办理结果：上述操作全部完成并审核成功后，在业务办理成功界面会弹出提示框，提示用户缴存账户设立成功后下一步需要办理“缴存代扣银行卡签约”，点击“办理缴存代扣卡签约”按钮则会直接跳转到该业务办理界面并省去人脸识别身份认证流程，点击“暂不办理”按钮则会退出提示框，可在业务办理成功页面进行业务评价等操作

五、缴存地点
单位缴存

网上缴存入口：单位网厅

1.单位注册地或通讯地行政区划应在服务管理部辖区范围内。其中，天津经济技术开发区为开发管理部所辖范围，东疆保税港区为塘沽管理部所辖范围。

2.为加强滨海新区住房公积金管理工作，做好九大功能区单位住房公积金的建立及缴存工作，现将有关事宜通知如下：

对于功能区内已办理住房公积金缴存登记的，由其开户所属管理部负责归集管理工作，不再重新分配。

对于未办理缴存登记的，按以下原则由相应管理部负责住房公积金制度政策宣传、催建、催缴等工作：

（一）、 河东管理部负责临空产业区；

（二）、开发管理部负责滨海高新区、先进制造业产业区、中心生态城、中心商务区；

（三）、汉沽管理部负责海滨旅游区；

（四）、塘沽管理部负责海港物流区、临港工业区；

（五）、大港管理部负责南港工业区。

滨海新区区域内除九大功能区外单位，按其行政区划由相应管理部开展住房公积金制度政策宣传、催建、催缴等工作。

灵活就业人员

办理渠道：个人网厅、手机APP、微信小程序、支付宝小程序。

六、缴存证明办理
（一）线上办理

办理渠道：个人网厅、手机APP、公众号

办理流程：

APP为例：首页--我的账户--公积金缴存证明，下载打印

（二）线下办理

在职职工本人携带身份证到天津任意的公积金中心可以打印公积金缴存证明

网点查询入口：天津市住房公积金管理中心