网上查询
天津市住房公积金管理中心官网查询地址：http://www.zfgjj.cn/tjgjjcms/mainSitePc/



电话查询
天津市住房公积金管理中心客服热线号码为：

12329(外省市号码拨打请在号码前加拨022)

热线人工咨询服务时间为：

周一至周日8:00-20:00(法定节假日除外)

天津市公积金网站、APP、微信渠道均设有人工客服，电子渠道人工咨询服务时间为周一至周日8:30-18:00(法定节假日除外)。

如需帮助，请联系天津市住房公积金管理中心电子渠道人工客服或致电客服热线(022)12329。

网点查询
1.天津公积金服务网点名称及地址

和平管理部 地址：和平区大沽北路115号

河东管理部 地址：河东区新开路239号(新开路与南横街交口，华馨公寓底商)

河东管理部空港经办网点 地址：天津空港物流加工区中环西路与西二道交口丽港大厦西二道82号增6号

河西管理部 地址：河西区宾水道9号（天津宾馆地铁站A口步行260米）

南开管理部 地址：南开区二纬路58号翔宇大厦

南开管理部（华苑网点） 地址：天津高新区华苑产业园区梅苑路5号科技金融大厦1层

河北管理部 地址：河北区平安街68号建设银行河北支行2楼

红桥管理部 地址：红桥区芥园道10号增2号芥园公寓底商

塘沽管理部 地址：滨海新区新港二号路2-1259，远洋宾馆旁

汉沽管理部 地址：滨海新区中新天津生态城万达广场1楼40-46号底商

大港管理部 地址：空港经济区西三道158号金融中心

东丽管理部 地址：东丽区跃丽路跃丽大厦1-11(具体位置在跃进路与津塘路交口向北约600米西侧)

西青管理部 地址：西青区西青道280号

津南管理部 地址：津南区咸水沽镇津歧路西侧艺树澜庭2-底商2号

北辰管理部 地址：北辰区果园北道与果园东路交口

宁河管理部 地址：宁河区芦台镇商业道南端朝阳花园小区底商2-102号

武清管理部 地址：武清区雍阳西道与新华路交口(建行大厦)

静海管理部 地址：静海区静文路5号建行大厦

宝坻管理部 地址：宝坻区建设路110号

蓟州管理部 地址：蓟州区光明路七星花园底商8-104号

开发管理部 地址：经济技术开发区第二大街45号泰达金融广场F区底商(第二大街与巢湖路交口)

油田管理部 地址：天津市滨海新区大港街道凯旋商业广场2-1（滨海大道497号）

短信查询
住房公积金12329短信查询

服务内容：

包括住房公积金政策宣传、业务通告等，个性化服务包括账户变动通知、业务办理进度及结果告知等。

收费标准：

12329短信是面向社会公众的非紧急类公益服务短信，专门用于住房公积金工作和服务，不向社会公众收取信息费用。

小程序查询
天津公积金公众号



1.微信关注“天津公积金”微信公众号，依次点击菜单栏“个人服务”一“官方小程序"



2.打开小程序后，找到“我的账户”，点击输入证件号码、查询密码，点击“登录”。




3.进入“我的账户”后即可看到公积金账号、账户总余额等信息；


4.进入“我的账户”页面，点击“我的账户”右侧三角箭头，即可查看账户信息显示(账户余额、账户类型、开户日期、缴至年月·目缴额、最后缴存日期、个人比例、单位比例等信息)。

温馨提示：微信搜索公众号【天津本地宝】，关注后在对话框回复【公积金】可获取天津公积金最新消息、缴存+贷款+提取政策以及APP下载入口。