【标题】外地户口在津首次办理身份证指南
【来源】http://m.tj.bendibao.com/live/163209.shtm

导语
在本市合法稳定就业、就学、居住的外省市户籍人员，未办理过居民身份证的，可异地首次申领居民身份证。
➤➤天津外省市户籍人员异地首次申领居民身份证办事指南
【办理条件】
在本市合法稳定就业、就学、居住的外省市户籍人员，未申领过居民身份证的，可向本市公安机关居民身份证受理窗口申请首次申领。未满十六周岁的，应当由监护人代为申请领取，本人须到场。
【申请材料】
1.年满十六周岁的外省市户籍居民首次申领：持本人《居民户口簿》和本人在津合法稳定就业、就学、居住的其中一种证明材料。
2.未满十六周岁的外省市户籍居民首次申领：应当由监护人代为申请领取，本人需到场。持本人在津合法稳定就业、就学、居住的其中一种证明材料、监护人居民身份证及申请人《居民户口簿》。如《居民户口簿》未登记与监护人亲属关系的，还应当提交《出生医学证明》等监护关系证明材料。
【办理地点】
全市任一居民身份证受理窗口。
【办公时间】
早9:00-晚17:00
【办理时限】
居民身份证自户籍地公安机关审核签发之日起10个工作日完成制发。
【
领取方式】
1.窗口领取：公安机关制证完成后，受理窗口将主动联系申请人领取。申请人需持《居民身份证领取凭证》领取，现场核对证件信息、比对指纹信息；委托他人代领的，代领人需持本人居民身份证和《居民身份证领取凭证》。居民30日未领取的，公安机关可安排送证上门。
2.邮递寄证：办理时选择邮递服务的，证件制发后将通过邮递寄送至指定地址。线下办理需现场扫码缴纳邮费。
【收费标准】
首次申领第二代居民身份证免收工本费。
温馨提示：微信搜索公众号【天津本地宝】，关注后在对话框回复【身份证】可获取天津身份证办理、换领、补领办理指南（附办理网点+电话）、身份证跨省通办流程等。
分享本文到：
QQ空间
新浪微博
温馨提示：微信搜索公众号【天津本地宝】，关注后在对话框回复【身份证】可获取天津身份证办理、换领、补领办理指南（附办理网点+电话）、身份证跨省通办流程等。
关闭
办事
天津户籍身份
天津身份证
正文结束