【标题】请点击这里，了解办理详情
【来源】http://tj.bendibao.com/live/2023417/133813.shtm

【导语】：
天津市外省市户籍人员居住登记如何办理呢，天津本地宝给大家整理好了具体的办理指南，快来看看吧
➤➤天津市居住登记办理指南
受理条件：
外省市户籍人员 (港澳台地区居民除外)拟在津居住7日以上
办理程序：
1、按照平台系统提示填写相关居住信息
2、成功登记并需要《流动人口居住登记凭证》的申请人，可选择线上下载并打印《流动人口居住登记凭证》。
办理时间：
1小时
收费标准：
免费办理
申报材料
在线办理：
无
线下办理：
本人居民
身份证
或者其他合法有效的身份证件、合法居所证明
1、居民身份证或居民户口（持居民户口簿的申请人应提供近期证件照片）。
2、合法居所证明
（一）居住在自有住房的，提供在津居住地址的不动产权证书（商品房买卖合同或存量房屋买卖协议）原件或复印件；
（二）居住在租赁房屋的，提供住房租赁合同原件或复印件；
（三）居住在居民家中的，提供不动产权证书（商品房买卖合同或存量房屋买卖协议）原件或复印件，以及《房屋所有人同意居住确认书》原件或复印件；
（四）居住在单位（学校）内部的，提供单位（学校）出具的住宿证明原件；
（五）其他合法居所证明。
办理地点：
线上办理入口：天津公安民生服务微信小程序（
点击查看办理流程
）
线下办理在居住地所在的公安派出所、区公安人口服务管理中心或受公安机关委托的流动人口服务管理站
政策咨询电话：
23943513
注意事项：
请申请人如实填写相关信息，如提交虚假信息，后果自负。
温馨提示：微信搜索公众号【天津本地宝】，关注后在对话框回复【居住登记】即可获取天津居住登记线上办理入口+办理流程，以及线下办理地点/办理材料/办理对象/办理疑问等信息！
手机访问
天津本地宝首页