【标题】公租房申请人家庭现住房情况有关证明材料
【来源】http://tj.bendibao.com/news/2022516/115550.shtm

【导语】：
天津未取得住房保障租赁补贴资格的家庭，申请人需携带家庭户籍地住房和现住房情况证明材料。拥有私产住房的，提供合法、有效的不动产权属证明。具体内容见正文。
公租房申请家庭住房证明材料：
未取得住房保障租赁
补贴
资格的家庭，申请人需携带
家庭户籍地住房和现住房情况证明材料
。
具体如下：
①拥有私产住房的：
提供合法、有效的不动产权属证明
②承租公有住房的
提供合法、有效的《天津市公有住房租赁合同》
③从市场租赁住房的
提供有效的《天津市房屋租赁合同》及《天津市房屋租赁登记备案证明》
④将住房出售或置换的
提供房屋买卖合同或置换协议书
⑤房屋被征收的
提供正式的房屋征收补偿安置协议
⑥申请家庭无法提供户籍地房屋证明材料的
区住建委可通过系统查询，并结合申请人承诺认定住房情况
⑦有其他特殊情况的
提供受理申请部门要求出具的其他相关证明或申请人承诺
温馨提示：微信搜索公众号【天津本地宝】，关注后在对话框回复【公租房】进入公租房登记入口，获取2024第四季度及2025年第一季度各区公租房房源信息及各区登记、摇号汇总信息。
手机访问
天津本地宝首页