【标题】天津市狗证办理指南
【来源】http://tj.bendibao.com/live/2016120/75873.shtm

天津市办理狗证需要具备的条件是什么?天津市办理狗证需要提供什么材料?天津市办理狗证的流程是怎样的?需要到哪里办理?本地宝小编为你解答。
办理条件
个人养犬应当符合下列条件：
1.具有本市常住户口、暂住证件或者其他合法
身份证
明;
2.具有完全民事行为能力;
3.有独户居住条件。
单位养犬应当符合下列条件：
1.国家级文物保护单位、危险物品存放单位、重要仓储单位、动物表演单位以及部队、公安、科研、医疗卫生等单位，因工作特殊需要养犬;
2.有远离居民区的饲养场地，有专人负责驯养管理，不影响周边居民正常生活;
3.有安全、牢固的犬笼、犬舍等饲养、管理设施和健全的安全管理制度。
办理材料
1.犬只免疫证明；
2.所养犬只彩色照片四张(侧身正脸、全身站立;两寸)；
办理流程
1.申请人需注册登录天津智慧犬管小程序，填写相关的宠物基本信息，填写用户基本信息，要求姓名和身份证进行实名认证，上传相关地址的证明照片等
2.申请完毕后，公安机关进行线上审核，审核情况会在小程序内展示进度。审核被驳回后，宠主可根据情况重新申请。
3.用户办理成功后，可凭电子犬证接受工作人员的检查
注：无法网上办理的，可到养犬地派出所申请办理养犬登记手续，领取新版《天津市养犬登记证》和犬牌。
天津市狗证办理操作流程
办理入口
线上办理入口：
天津智慧犬管
1、本市居民以及外地来津人员办理个人养犬的，线下可在辖区公安分局治安支队(区县养犬管理办公室)或属地派出所办理。
2、单位养犬和境外来津人员养犬在市公安局治安管理总队办理。
天津市养犬管理工作办公室
电话：88292269
和平区养犬管理办公室
电话：58929213
天津市各区养犬咨询电话一览
办理时限及费用
办理时限：
审核情况会在小程序内展示进度
养犬管理服务费：
1.全市各区行政区域内的养犬重点管理区，养一只犬第一年缴纳管理服务费1000元，以后每年缴纳500元
2.环城四区和塘沽、汉沽、大港区内的养犬一般管理区，养一只犬第一年缴纳管理服务费300元，以后每年缴纳50元
3.武清、宝坻和静海、蓟州、宁河地区的一般管理区：养一只犬第一年缴纳管理服务费150元，以后每年缴纳30元
4.单位养犬按照养犬重点管理区域收费，养一只犬第一年缴纳管理服务费1000元，以后每年缴纳500元。
温馨提示：微信搜索公众号【天津本地宝】，关注后在对话框回复【狗证】即可获取天津养犬登记证网上申请入口+办理流程+办理指南（政策/材料/条件/电话），以及宠物狂犬疫苗接种点位等信息！
手机访问
天津本地宝首页