【标题】天津市狗证办理操作流程
【来源】http://tj.bendibao.com/live/20231019/140648.shtm

【导语】：
天津狗证可以线上在天津智慧犬管办理啦，具体的操作流程已经整理好啦，内容详见正文
➤➤
天津狗证办理操作流程（线上）
操作流程
1、 打开微信，下拉微信在搜索框内输入“天津智慧犬管”，点击搜索找到“天津智慧犬管”小程序点击进入。或者可以点击上方链接
2、进入小程序首页后点击页面中的“登记”按钮，如果未登录会弹出提示框点击“确定”按钮进行小程序登录。
3、进入登录页后如果有帐号和密码，可输入帐号和密码进行登录。如果没有帐号密码可点击“注册”按钮，同意“天津智慧犬管隐私说明”后进入注册页面，填写信息后点击注册按钮，完成帐号的注册。登录页输入帐号密码进行登录。
4、登录完成之后再次点击首页的“登记”按钮，进入选择犬只页面，点击下方的“添加犬只信息”按钮。
5、点击完“添加犬只信息”按钮，会弹出提示框，如果您之前在天津市办理过犬证请点击“有证绑定”按钮，如果您之前在天津市并未办理过犬证请点击“无证新申”按钮。
6、点击“有证绑定”按钮进入老用户注册页面，输入之前办理过并且还在有效期的犬证编号和办理犬证时所填
身份证
号点击“查询”按钮，将会关联出之前办理犬证所填的部分信息。然后根据页面如实填写剩余未关联出的信息，点击“确定”即可完成犬只的登记操作。
7、 点击“无证新申”按钮进入犬只信息添加页面，根据页面如实填写信息后点击“确定”按钮完成犬只信息的添加，添加完犬只信息后点击刚刚添加犬只下面的“登记”按钮，进入办理犬证登记页面点击“点击添加”进入犬主信息添加页面，根据页面信息如实填写信息后点击“确定”完成犬主信息的添加。
8、添加完犬主信息在办理犬证登记页面，点击想要登记绑定此只犬只的犬主信息点击“登记”按钮，会弹出提示框是您本次登记所需缴纳的养犬服务费用。点击“继续”将会弹出“养犬须知”，认真看完须知后勾选最下方的“本人承诺申报信息真实有效”后待倒计时结束后点击“同意”按钮提交此次登记操作。
办理入口：
天津智慧犬管
温馨提示：微信搜索公众号【天津本地宝】，关注后在对话框回复【狗证】即可获取天津养犬登记证网上申请入口+办理流程+办理指南（政策/材料/条件/电话），以及宠物狂犬疫苗接种点位等信息！
手机访问
天津本地宝首页