【标题】【政务公开】天津市人民政府关于废止《天津市公路保护管理办法》和修改《天津市重点建设项目审计规定》的决定
【来源】https://www.tj.gov.cn/zwgk/szfwj/tjsrmzf/202403/t20240304_6551366.html

无障碍长者模式
简体繁體|
个人中心|
天津市人民政府令
第37号
《天津市人民政府关于废止〈天津市公路保护管理办法〉和修改〈天津市重点建设项目审计规定〉的决定》已于2024年2月22日经市人民政府第39次常务会议通过，现予公布，自公布之日起施行。
天津市市长 张工
2024年2月28日
天津市人民政府关于废止《天津市
公路保护管理办法》和修改《天津市
重点建设项目审计规定》的决定
为推动新修订的行政复议法全面有效实施，按照国务院关于开展涉及行政复议的行政法规、规章和行政规范性文件清理工作的要求，市人民政府对现行有效的规章进行了清理，决定对《天津市公路保护管理办法》予以废止；对《天津市重点建设项目审计规定》的部分条款予以修改，具体如下：
1．将第四条第一款修改为：“审计机关根据全市安排的重点建设项目、市人民政府的要求等编制年度市重点建设项目审计计划，有重点地开展市重点建设项目审计工作，并将审计计划和调整情况告知被审计单位、市重点建设项目主管部门和财政、建设等有关部门。”
2．将第十二条修改为：“被审计单位对审计决定不服的，可以在收到审计决定之日起60日内，向市人民政府申请复议。”
3．删去第十四条。
4．将第十五条修改为：“审计机关对市重点建设项目进行审计，应当加强与财政、建设等有关部门的联系，并相互利用监督检查的结果，避免重复监督。”
5．将第十八条修改为：“本市各区审计机关开展建设项目审计工作，可以参照本规定执行。”
6．将本规定中的条文序号作相应调整。
本决定自公布之日起施行。
附件：
法律声明|网站地图|使用帮助|关于我们
主办：天津市人民政府办公厅 版权所有© 承办：天津市人民政府办公厅政务信息发布中心
网站标识码：1200000052津ICP备05010518号-1津公网安备 12010302000991号
系统检测到您正在使用ie8以下内核的浏览器，不能实现完美体验，请更换或升级浏览器访问！
法律声明|网站地图|使用帮助|关于我们
主办：天津市人民政府办公厅 版权所有©
承办：天津市人民政府办公厅政务信息发布中心
网站标识码：1200000052津ICP备05010518号-1
津公网安备 12010302000991号
导航区(0)
ALT+1
视窗区(0)
ALT+2
交互区(0)
ALT+3
服务区(0)
ALT+4
列表区(0)
ALT+5
正文区(0)
ALT+6