【标题】【政务公开】天津市人民政府关于修改《天津市行政规范性文件管理规定》的决定
【来源】https://www.tj.gov.cn/zwgk/szfwj/tjsrmzf/202407/t20240716_6676608.html

无障碍长者模式
简体繁體|
个人中心|
天津市人民政府令
第38号
《天津市人民政府关于修改〈天津市行政规范性文件管理规定〉的决定》已于2024年7月8日经市人民政府第52次常务会议通过，现予公布，自公布之日起施行。
天津市市长　张工
2024年7月11日
天津市人民政府关于修改《天津市
行政规范性文件管理规定》的决定
为进一步规范本市行政规范性文件制定和备案审查工作，深入推进依法行政，全面建设法治政府，市人民政府决定对《天津市行政规范性文件管理规定》作如下修改。
将第三十一条第二款修改为：“制定机关收到公民、法人和其他组织对行政规范性文件提出的书面意见，应当认真研究，在收到意见后60日内反馈办理结果。经研究认为行政规范性文件确有问题的，制定机关应当自行纠正。”
增加一款，作为第三十一条第三款：“备案审查机构收到公民、法人和其他组织对行政规范性文件提出的书面审查建议，应当予以核实并认真研究，在收到建议后60日内反馈办理结果。发现行政规范性文件确有问题的，应当按照本规定作出处理。”
增加一款，作为第三十一条第四款：“情况复杂的，制定机关、备案审查机构可以适当延长办理时间，延长的时间不超过30日。”
本决定自公布之日起施行。
附件：
法律声明|网站地图|使用帮助|关于我们
主办：天津市人民政府办公厅 版权所有© 承办：天津市人民政府办公厅政务信息发布中心
网站标识码：1200000052津ICP备05010518号-1津公网安备 12010302000991号
系统检测到您正在使用ie8以下内核的浏览器，不能实现完美体验，请更换或升级浏览器访问！
法律声明|网站地图|使用帮助|关于我们
主办：天津市人民政府办公厅 版权所有©
承办：天津市人民政府办公厅政务信息发布中心
网站标识码：1200000052津ICP备05010518号-1
津公网安备 12010302000991号
导航区(0)
ALT+1
视窗区(0)
ALT+2
交互区(0)
ALT+3
服务区(0)
ALT+4
列表区(0)
ALT+5
正文区(0)
ALT+6