【标题】关于邀请参加博士后科技服务团（天津滨海高新区）的通知
【来源】https://hrss.tj.gov.cn/ztzl/ztzl1/tjrcgzw/gzdt/ggl/202504/t20250408_6902958.html

各博士后设站单位、博士后研究人员：
按照《人力资源社会保障部办公厅关于确定2025年专家人才服务基层活动和专家服务基地的通知》，中国博士后科学基金会拟于4月下旬组织博士后科技服务团赴天津市滨海高新区开展科技和人才服务，诚邀广大博士后研究人员和博士后合作导师参加。
一、服务内容
对服务地区智能制造、人工智能、工业软件、信息安全等领域提供、技术攻关、技术指导与现场示范、专题讲座与培训、科研成果转化等。（需求表详见附件1）
二、参团条件
科研能力强、研究领域与本批次服务团项目需求契合的在站博士后研究人员或博士后合作导师。（在站博士后研究人员请注明“博士后编号”，博士后合作导师请注明“博士后合作导师”）
三、参团流程
（一）报名。参团人员填写报名表（附件2），发送电子邮件至邮箱，邮件标题为“天津滨海高新区-对接项目序号-姓名-设站单位”。报名截止时间为4月14日。
（二）对接。项目需求单位通过电话或电子邮件方式直接与报名参团人员初步对接。
（三）成团。对达成服务及合作意向的博士后研究人员或博士后合作导师，由中国博士后科学基金会发出邀请函，组织成团开展服务，具体安排另行通知。
四、费用
参团人员往返交通、食宿费等费用由人力资源和社会保障部留学人员和专家服务中心（中国博士后科学基金会）承担。
联系人：李老师
电话：010-82387704
邮箱：jijinchu@126.com
附件：1.2025年博士后科技服务团（天津滨海高新区）项目需求表.xlsx
2.2025年博士后科技服务团（天津滨海高新区）报名表.xlsx
联系我们
版权申明
使用帮助
网站地图
主办单位：天津市人力资源和社会保障局
网站标识码：1200000022津公网安备 12010102000421号津ICP备19006985号