【标题】北京市人社局天津市人社局河北省人社厅关于遴选京津冀高技能人才队伍建设专家库入库专家的通知
【来源】https://hrss.tj.gov.cn/zhengwugongkai/zhengcezhinan/zxwjnew/202407/t20240725_6683790.html

简体|繁体无障碍长者模式
北京市人社局天津市人社局河北省人社厅
关于遴选京津冀高技能人才队伍建设
专家库入库专家的通知
北京市、天津市、河北省各区（市）人力资源和社会保障局，各普通高校、职业院校（含技工院校），有关单位：
2024年是京津冀协同发展重大战略实施十周年。为深入学习贯彻习近平总书记关于技能人才队伍建设的一系列重要指示批示，推动京津冀协同发展走深走实，加速培养更多高素质技术技能人才、能工巧匠、大国工匠，打造“技能京津冀”，经2024年京津冀职业能力建设工作联席会研究，拟建设京津冀高技能人才队伍建设专家库。现就入库专家遴选工作有关事项通知如下：
一、遴选范围及行业领域
（一）遴选范围
京津冀区域内各普通高校、职业院校（含技工院校）、研究院（所）、行业企业及有关单位的专业技术人才、高技能人才。
（二）行业领域
农、林、牧、渔业，采矿业，制造业，电力、热力生产和供应业，水利、环境和公共设施管理业，建筑业，批发和零售业，交通运输、仓储和邮政业，住宿和餐饮业，信息传输、软件和信息技术服务业，租赁和商务服务业，水利、环境和公共设施管理业，文化、体育和娱乐业等行业领域。
二、遴选数量
第一批入库专家拟遴选知名专家100名，其中：北京市30名、天津市40名、河北省30名。
三、申报条件
（一）基本条件
1．遵守国家宪法和法律，具有良好的政治品格和职业道德；
2．作风正派，办事公道，愿以独立身份参与京津冀三地技能人才队伍建设有关工作，能认真履行职责，遵守工作纪律，并接受京津冀三地人社部门的监督管理；
3．能熟练掌握和正确执行国家及京津冀三地技能人才队伍建设相关政策；
4．身体健康，无违纪违法等不良记录。
（二）专业条件（申请人须符合下列条件之一）
1．在本行业领域具有一定理论造诣和丰富实践经验，熟悉相关技术技能标准、规范的技术技能人才，一般应取得本行业相关职业（工种）高级技师及以上职业资格（技能等级）或高级及以上专业技术职称，具有相关领域10年以上从业经验；
2．获得中华技能大奖、全国技术能手、全国劳动模范、全国五一劳动奖章、全国三八红旗手等称号或享受国务院政府特殊津贴的高技能人才；
3．获得世界技能大赛金银铜、优胜奖的专家组成员、教练组成员，全国技能大赛金银铜牌的教练组长；
4．省部级及以上职业技能竞赛裁判长。
四、入库专家主要职责
共同服务于三地高技能人才队伍建设，为三地技能人才队伍建设政策制定提供决策咨询，参与三地有关技能人才队伍建设评审，支持三地技术技能交流，服务三地职业技能竞赛等活动。
五、推荐程序
（一）相关企业、职业院校、技工院校等根据实际情况填写《京津冀高技能人才队伍建设专家推荐表》（见附件），向本省（市）人社厅（局）报送。
（二）各省（市）人社厅（局）对推荐材料进行初审，经综合考评后，确定本省（市）入库专家名单。
（三）京津冀人社厅（局）联合发文公布入库专家名单并为专家颁发聘书。
六、工作要求
（一）请相关单位高度重视，第一批申报人员于2024年7月26日（星期五）前，将《京津冀高技能人才队伍建设专家推荐表》和相关佐证材料报送相关省（市）人社厅（局）。
（二）相关材料要真实、准确，若发现虚假申报的，将取消其推荐资格。
七、联系方式
（一）北京市人社局
联 系 人：李鹏
联系电话：（010）55585168
电子邮箱：lipeng_8@rsj.beijing.gov.cn
（二）天津市人社局
联 系 人：王媛、张恒荣
联系电话：（022）24736501、（022）83218256
电子邮箱：jy-user065@tj.gov.cn
（三）河北省人社厅
联 系 人：李昌
联系电话：（0311）66908822
电子邮箱：hebrstzjc@163.com
附件：京津冀高技能人才队伍建设专家推荐表
北京市人社局        天津市人社局       河北省人社厅
2024年7月10日
附件：
版权申明|使用帮助|网站地图|联系我们
主办：天津市人力资源和社会保障局 版权所有©
通讯地址：天津市和平区建设路18号 邮编：300040 咨询电话：12333
网站标识码：1200000022  津ICP备19006985号  津ICP备19006985号-39津公网安备 12010102000421号
系统检测到您正在使用ie11以下内核的浏览器，不能实现完美体验，请更换或升级浏览器访问！
版权申明|使用帮助|网站地图|联系我们
主办：天津市人力资源和社会保障局 版权所有©
通讯地址：天津市和平区建设路18号 邮编：300040 咨询电话：12333
网站标识码：1200000022
津ICP备19006985号 津ICP备19006985号-39
津公网安备 12010102000421号
ALT+1
导航区(0)
ALT+2
视窗区(0)
ALT+3
交互区(0)
ALT+4
服务区(0)
ALT+5
列表区(0)
ALT+6
正文区(0)