【标题】市人社局关于公布新一批天津市级专家服务基地名单的通知
【来源】https://hrss.tj.gov.cn/zhengwugongkai/zhengcezhinan/zxwjnew/202404/t20240407_6592742.html

简体|繁体无障碍长者模式
市人社局关于公布新一批天津市级专家
服务基地名单的通知
各区人力资源和社会保障局，各部委局人才工作部门，天开高教科创园，各市级专家服务基地：
为贯彻落实习近平总书记视察天津重要讲话精神和“四个善作善成”重要要求，在发展新质生产力上勇争先、善作为，充分挖掘我市专家人才资源优势，进一步发挥各类专家服务高质量发展“十项行动”的支撑作用，经单位申报、主管部门推荐、专家评审、网上公示，市人社局遴选确定了天开园科创专家服务基地等5家天津市级专家服务基地（以下简称基地，名单见附件1），现予以公布，并就有关事项通知如下：
一、发挥基地独特作用
各基地依托单位要按照“建设一个基地，组建一支专家团队，带动引育一批人才，提高一个产业或学科创新能力”的建设目标，加强工作指导督促，及时制作基地铭牌（见附件2），规范健全基地管理办法和运行机制，建立日常考核机制，充分发挥基地在贯彻落实“四个善作善成”、推进高质量发展“十项行动”、承接专家服务基层项目等方面的重要载体作用。基地作为桥梁纽带，要结合实际需求深入开展各项服务活动，同时有计划地重点联系一批急需紧缺专家，建立长期合作关系，用好专家智力、技术、信息、管理等资源，增强本领域内生发展动力。基地聘请专家一般应具有高级以上职称且在相应专业领域具有较高的学术技术水平。专家以基地依托单位名义聘请，可实行柔性流动和动态管理方式，服务时间、方式、报酬及其他事项，由基地与专家按照双方自愿、互惠互利的原则商定，专家参与服务时间可视同计为当年度专业技术人员继续教育专业科目学时。
二、打造专家服务品牌
各基地依托单位要进一步提高政治站位，增强责任担当，及时总结发现基地建设中的经验做法和专家先进典型，积极向市人社局报送基地贯彻落实“四个善作善成”、服务高质量发展“十项行动”的成效经验，宣传广大专家无私奉献的先进事迹，努力营造良好社会氛围，鼓励引导更多专家服务基层发展，在奋力谱写中国式现代化天津篇章中形成专家服务品牌。有条件的要积极申报国家级专家服务基地和专家服务基层示范团项目。对积极参与服务、贡献突出的专家，市人社局将在高层次专业技术人才选拔和培养中给予支持。
三、加强基地动态管理
各基地要积极发挥专家作用，组织专家开展项目研发、成果转化、合作攻关、培养人才、技术咨询等服务基层活动，每次活动结束后应及时形成工作信息，归集文字和影像资料。每年11月15日前，基地应将近一年基地运行和专家服务活动的总结报告报送市人社局。市人社局将对开展活动好的基地优先推荐申报国家级专家服务基地、专家服务基层示范团项目，以及在博士后设站、职称评审等方面给予支持，对作用发挥不明显的提出整改意见，对不能完成整改工作的予以撤销。基地在运行中遇到困难和问题，请及时向市人社局反馈。
附件：1．新一批天津市级专家服务基地名单
2．天津市级专家服务基地铭牌制作规格
天津市人力资源和社会保障局
2024年4月3日
（联系人：杨妤；联系电话：83218136）
附件：
版权申明|使用帮助|网站地图|联系我们
主办：天津市人力资源和社会保障局 版权所有©
通讯地址：天津市和平区建设路18号 邮编：300040 咨询电话：12333
网站标识码：1200000022  津ICP备19006985号  津ICP备19006985号-39津公网安备 12010102000421号
系统检测到您正在使用ie11以下内核的浏览器，不能实现完美体验，请更换或升级浏览器访问！
版权申明|使用帮助|网站地图|联系我们
主办：天津市人力资源和社会保障局 版权所有©
通讯地址：天津市和平区建设路18号 邮编：300040 咨询电话：12333
网站标识码：1200000022
津ICP备19006985号 津ICP备19006985号-39
津公网安备 12010102000421号
ALT+1
导航区(0)
ALT+2
视窗区(0)
ALT+3
交互区(0)
ALT+4
服务区(0)
ALT+5
列表区(0)
ALT+6
正文区(0)