【标题】市人社局关于设立熙瞳（天津）光电科技有限公司等8家博士后科研工作站分站的通知
【来源】https://hrss.tj.gov.cn/zhengwugongkai/zhengcezhinan/zxwjnew/202512/t20251212_7197874.html

简体|繁体无障碍长者模式
市人社局关于设立熙瞳（天津）光电科技有限
公司等8家博士后科研工作站分站的通知
各区人力资源和社会保障局，有关博士后设站单位：
根据《全国博士后管委会办公室关于同意熙瞳（天津）光电科技有限公司等8家博士后科研工作站分站备案的函》（博管办〔2025〕105号），市人社局决定新增设立熙瞳（天津）光电科技有限公司等8家博士后科研工作站分站（名单见附件），并就有关事项通知如下：
一、请有关部门、有关区人社局做好本部门、本区域新设立博士后科研工作站分站的授牌、管理、指导和监督检查，推进博士后工作稳步发展。
二、请有关园区博士后科研工作站加强业务培训、服务保障和监督检查，积极配合新设分站开展博士后人才引育、学术交流等活动，积极解决企业和人才需求，主动加强与我市其他博士后设站单位交流合作，充分发挥博士后在科技研发和成果转化中的支撑引领作用。
三、请新设博士后科研工作站分站抓紧建立健全由单位主管领导牵头，人力资源、科技、财务等有关部门协同配合的管理机制，安排专人负责博士后日常管理服务工作。认真做好博士后的引进、培养和使用，积极与我市及全国已设立博士后科研流动站的高校、科研院所联系，确定联合招收单位和博士后合作导师。要以多种渠道、多种方式发布博士后招收信息，认真遴选进站博士后，在2027年12月底之前招收1名以上博士后，确保符合设站单位考核要求。要为博士后创造良好的工作和生活环境，确保博士后享受设站单位职工同等待遇，支持博士后建立创新团队，积极参与科技创新、产业创新和创新创业活动。
如有问题，请及时与市人社局联系。
附件：新一批博士后科研工作站分站名单
天津市人力资源和社会保障局
2025年12月11日
（联系人：郭泓伯；联系电话：022-63082702）
附件：
版权申明|使用帮助|网站地图|联系我们
主办：天津市人力资源和社会保障局 版权所有©
通讯地址：天津市和平区建设路18号 邮编：300040 咨询电话：12333
网站标识码：1200000022  津ICP备19006985号  津ICP备19006985号-39津公网安备 12010102000421号
系统检测到您正在使用ie11以下内核的浏览器，不能实现完美体验，请更换或升级浏览器访问！
版权申明|使用帮助|网站地图|联系我们
主办：天津市人力资源和社会保障局 版权所有©
通讯地址：天津市和平区建设路18号 邮编：300040 咨询电话：12333
网站标识码：1200000022
津ICP备19006985号 津ICP备19006985号-39
津公网安备 12010102000421号
ALT+1
导航区(0)
ALT+2
视窗区(0)
ALT+3
交互区(0)
ALT+4
服务区(0)
ALT+5
列表区(0)
ALT+6
正文区(0)