【标题】市人社局关于举办2024京津冀环渤海人才交流洽谈会暨“海河英才”专场招聘会的通知
【来源】https://hrss.tj.gov.cn/zhengwugongkai/zhengcezhinan/zxwjnew/202411/t20241121_6785895.html

简体|繁体无障碍长者模式
市人社局关于举办2024京津冀环渤海人才
交流洽谈会暨“海河英才”
专场招聘会的通知
市发展改革委、市国资委、市教委、市工业和信息化局、市科技局、市商务局，十大产业人才创新创业联盟秘书处，各区人力资源和社会保障局，中国北方人才市场（天津市人才服务中心），有关单位：
为深入贯彻落实党的二十届三中全会精神和习近平总书记视察天津重要讲话精神，积极抢抓京津冀协同发展战略机遇，全面推进科教兴市人才强市行动走深走实，助推环渤海地区人才智力对接交流，定于12月初举办2024京津冀环渤海人才交流洽谈会暨“海河英才”专场招聘会。现就有关事项通知如下：
一、时间地点
12月6日（星期五）10:00-15:30，在天津市人力资源发展促进中心智慧招聘大厅（天津市河东区九经路25号）举办。
二、活动内容
邀请京津冀、环渤海地区各类企事业用人单位、就业人才服务中心和海内外专业技术人才、经营管理人才、高技能人才、外籍人才、留学回国人员、高校毕业生等各类优秀人才参会，开展人才对接交流洽谈，展示创新成果，促进京津冀、环渤海地区间的人才交流和优化配置。
三、活动形式
（一）人才交流洽谈会
活动现场预设9个人才对接交流专区，共192个展位。具体包括：
1．京冀环渤海地区专区45个展位；
2．“产业链、盟”专区30个展位；
3．创新型企业专区16个展位；
4．博士后人才项目专区30个展位；
5．国资企业专区20个展位；
6．高校医院科研单位专区20个展位；
7．“天开园”、“软件园”等创新平台专区16个展位；
8．海外人才交流专区10个展位；
9．天津“老字号”专区5个展位。
以上各专区展位数量根据实际报名情况进行调整。
（二）云聘会
活动期间在线上搭建“云聘会”平台，同步开展人才岗位需求发布和直播带岗活动，预计持续1个月时间。活动期间，安排两场直播带岗活动：
1．“海河英才”专场招聘会直播带岗活动；
2．生活服务招聘季天津“老字号”企业专场直播带岗活动。
四、报名方式
有意向参与活动的企事业用人单位请于11月29日（星期五）前将《2024京津冀环渤海人才交流洽谈会岗位需求征集表》、加盖公章的《营业执照》复印件发送至指定邮箱（LHYG@tj-nhr.com）进行报名，邮件标题为“京津冀环渤海+单位名称”。招聘岗位不得含有性别、民族等限制条件。由于展位数量有限，主办方将综合考虑用人单位及岗位需求情况，确定线下参展单位名单，并通知具体时间、参展安排。线下展位免费提供（包含展位、桌椅、电子屏、午餐），预计可安排用人单位192家。“云聘会”线上岗位发布活动不限名额。
五、有关事宜
（一）京津冀环渤海人才交流洽谈会是我市积极抢抓京津冀协同发展战略机遇，促进环渤海地区人才对接交流，大力引进重点产业、领域高层次和急需紧缺人才的重要手段，请各单位高度重视，广泛宣传推动，组织本区、本盟链、本行业领域有人才需求的用人单位积极参会参展。请市工业和信息化局、市科技局、市发展改革委等12条产业链牵头部门做好产业链重点企业报名征集；请市科技局做好天开高教科创园企业、科技创新型企业、外籍人才用人单位报名征集；请市工业和信息化局、滨海新区人社局做好天津软件园企业报名征集；请市商务局做好外资企业、“老字号”企业报名征集；请市国资委做好国资企业报名征集；请十大产业人才创新创业联盟秘书处做好联盟成员单位报名征集；请各区人社局做好本区重点企事业用人单位报名征集。
（二）请参会单位深入挖掘本单位有发展前景、有竞争力的优质岗位参与活动，认真填写报名材料。线下活动期间应安排单位负责人或人事负责人参加活动，人数一般控制在1-2人。要服从主办单位的管理和安排，及时总结上报活动对接洽谈成果，注意自身安全防护，确保活动取得实效。
（三）请各区人社局做好活动宣传预热工作，开展多渠道多形式宣传推广，持续扩大活动知晓度和影响力，吸引有求职意向的各类人才积极参与活动。
（四）请市教委广泛组织我市高校参与活动，做好校内宣传推广工作。积极向外省市高校进行宣传，吸引高校毕业生参与活动。
联系方式：
1．市人社局人才开发处
联系电话：83218365、83218239
电子邮箱：srsjrckfc@tj.gov.cn
2．人才交流洽谈会工作组
联系电话：28013653、28013585
电子邮箱：LHYG@tj-nhr.com
附件：2024京津冀环渤海人才交流洽谈会岗位需求征集表
天津市人力资源和社会保障局
2024年11月20日
附件：
版权申明|使用帮助|网站地图|联系我们
主办：天津市人力资源和社会保障局 版权所有©
通讯地址：天津市和平区建设路18号 邮编：300040 咨询电话：12333
网站标识码：1200000022  津ICP备19006985号  津ICP备19006985号-39津公网安备 12010102000421号
系统检测到您正在使用ie11以下内核的浏览器，不能实现完美体验，请更换或升级浏览器访问！
版权申明|使用帮助|网站地图|联系我们
主办：天津市人力资源和社会保障局 版权所有©
通讯地址：天津市和平区建设路18号 邮编：300040 咨询电话：12333
网站标识码：1200000022
津ICP备19006985号 津ICP备19006985号-39
津公网安备 12010102000421号
ALT+1
导航区(0)
ALT+2
视窗区(0)
ALT+3
交互区(0)
ALT+4
服务区(0)
ALT+5
列表区(0)
ALT+6
正文区(0)